---
title: "Resumen: El Valle De Los Lobos"
date: 2022-02-12T13:47:41-05:00
draft: true
tags: ["español", "spanish", "writing practice", "ejercicios de escribir"]
categories: ["random"]
---

## Introducción
El valle de los lobos es un libro para adolescentes que narra las
aventuras inesperadas de una niña que se llama Dana. Es un libro interesante,
aunque sea un poco juvenil. En mi opinión, es útil para los estudiantes del
idioma porque la historia es fácil de entender y no se usa un vocabulario tan
complejo, ya que el libro se escribió para los adultos jóvenes. De hecho, es muy
parecido a los libros de Harry Potter. Pero en mi opinión, es mejor que los
libros de Harry Potter para la gente que está estudiando el español porque la
autora lo ha escrito en español como primer idioma. Por supuesto, no es el caso
de los libros de Harry Potter que se escribieron en inglés y se ha traducido a
español después.

## Resumen de la historia
Dana vive y trabaja en una granja con sus padres y
hermanas, pero desde muy chica nunca se ha llevado bien con su familia. Conoce a
un chico de su misma edad que se llama Kai, y se hacen mejores amigos. Pero
después de un tiempo, Dana nota que Kai no es normal, la verdad es que sólo Dana
puede verlo u oírlo. Además, ni siquiera Dana puede tocarlo, si intenta hacerlo
sus dedos simplemente pasan por el otro lado de Kai. Dana tiene curiosidad y un
poco de miedo, y le pregunta a Kai porque es así - pero Kai prefiere no darle
las respuestas, "aún".

Aunque quiere saber la verdad, Dana deja de preguntarle sobre su estado de
existencia o su historia, y solo disfruta su compañía. Además ahora Kai se ha
convertido en su mejor amigo, incluso mejor que sus propias hermanas. 

Como vive en una granja, Dana tiene muchas tareas para hacer periódicamente,
como por ejemplo, ir al pueblo para comprar o recoger las comidas para su
familia mensualmente. Durante uno de estos viajes, conoce a un hombre con una
apariencia de altivez y riqueza que está montado en un caballo bonito, y que
lleva una armadura resplandeciente. Platican un poco, y como nadie antes, el
hombre mira directamente a Kai, en sus ojos, como si pudiera verlo, aunque
todavía no dice nada sobre su presencia. Terminan de una charla corta y
superficial y el hombre se va. Dana y Kai están sorprendidos, pero piensan que
tal vez el hombre miró a Kai directamente por casualidad, y deciden que no
pueden hacer nada sino continuar con sus vidas.

Después de unos meses, el caballero vuelve y Dana lo encuentra hablando en
privado con sus padres. El caballero quiere llevarla a algún tipo de escuela
donde ella puede aprender a usar sus habilidades, de las cuáles aún no tiene ni
idea. Pero le interesa mucho lo que dice el hombre misterioso. Finalmente, los
padres de Dana y el hombre llegan a un acuerdo con los términos, y deciden que
Dana puede ir con el desconocido para asistir a la escuela. Dana tiene miedo y
al principio no quiere irse de la granja, pero su mamá dice que debería hacerlo
para ver el resto del mundo, o por lo menos más del mundo que su propia granja y
el pueblo cercano. Por fin Dana está de acuerdo, y se va con Kai por supuesto,
con el caballero desconocido. 

Viajan durante algunas semanas hasta una torre grande que está ubicada en un
valle exuberante. Dana todavía no tiene ni idea de lo que está haciendo allí o
lo que va a estudiar a la escuela, hasta que llegan a la verja...

Es una verja fuerte y reforzada de hierro y cuando llegan allí, el hombre, que
ahora Dana conoce como “El Maestro”, para por un momento y dice unas palabras
que parecen pertenecer a un idioma extraño. La verja se abre suavemente y sin
que el hombre la toque - en ese momento Dana se da cuenta de que el maestro es
mago, y supone que la escuela puede ser una escuela de magia…

Después de llegar a la escuela e iniciar sus estudios de magia, conoce a un
chico que tiene más o menos cuatro años más que ella y que se llama Fenris. A
través de unos años, desarollan una amistad compleja, porque Fenris no es muy
amable pero al mismo tiempo la ayuda cuando es necesario. Los chicos se
encuentran con varios problemas durante los años en la escuela, pero un tema
resurgente tiene que ver con los lobos…es que la torre en la que viven está en
medio de una valla con una puerta de magia y hierro. Lo que notan es que cada
noche oyen las aullidos de lobos a su alrededor, y siempre el maestro les avisa
del peligro de salir de la torre por la noche. Debido en parte a su curiosidad y
en parte a sus habilidades mágicas crecientes, Dana empieza a descubrir la
verdad sobre la torre y el maestro, y cosas son como aparentan. El maestro un
hombre con su propios fines en mente, y se dan cuenta de que los estudiantes de
la torre habian sido escogidos con cuidado por sus habilidades de una índole
concreta que servirían como herramientas para llevar a cabo su gran plan...
